# Resumen completo: Formulario multipaso (3 pasos)

Fecha de generación: 2025-10-17 12:00:00 (PC local)

Este archivo compila todo lo discutido y realizado respecto al formulario multipaso de tres pasos en el proyecto `00-formulario`.

---

## 1) Objetivo
Crear un formulario multipaso de tres pasos con:
- Navegación adelante/atrás.
- Estado centralizado del formulario.
- Un stepper visual con círculos numerados que indiquen el paso actual.
- Un select (combobox) en el Paso 1 poblado desde un mock.
- Estilos coherentes y fuente Arial en la tarjeta del formulario.

## 2) Archivos añadidos / modificados
- `src/MultiStepForm.tsx` — Componente principal
  - Estado: `step` (número) y `data: FormData`.
  - Funciones: `next`, `prev`, `update`, `handleSubmit`.
  - Renderiza el stepper y el componente del paso actual.

- `src/steps/Step1.tsx` — Paso 1
  - Campo `select` para `userType` (datos tomados de mock).
  - Campo `input` para `name`.

- `src/steps/Step2.tsx` — Paso 2
  - Campos `email` y `age`.

- `src/steps/Step3.tsx` — Paso 3
  - Checkbox `agree` y resumen JSON de `data`.

- `src/mocks/userTypes.ts` — Mock con opciones del combobox
  - Exporta `userTypes: { value, label }[]`.

- `src/index.css` — Estilos
  - `.msf-card` usa `font-family: Arial, sans-serif`.
  - `.msf-stepper`, `.msf-step` estilos para los círculos.
  - `.msf-stepper::before` fue deshabilitado (sin línea de conexión).
  - `.msf-step` fondo celeste (#bfe9ff) y texto blanco.
  - `.msf-step.active` mismo fondo, borde azul y texto azul.
  - Estilos para `<select>` para que coincida con inputs.

- `src/main.tsx` — ahora renderiza `MultiStepForm`.

- `formulario_20251014091600.md` — Resumen breve (fecha hora Chile)
- `Formulario_20251017120000.md` — Este archivo (resumen completo con timestamp actualizado).

## 3) Cambios de datos / tipos
- `FormData` ahora incluye:
  - `name: string`
  - `userType?: string`
  - `email: string`
  - `age?: number`
  - `agree: boolean`

- `initialData` inicializado en `MultiStepForm.tsx`.

## 4) Comportamiento
- Navegación:
  - `next()` incrementa `step` hasta 3.
  - `prev()` decrementa `step` hasta 1.
- Stepper:
  - Solo el paso actual tiene la clase `active` (condición `step === n`).
  - Los demás muestran fondo celeste y texto blanco.
- Submit:
  - `handleSubmit()` hace `console.log(data)` y `alert()` (demo).

## 5) Cómo ejecutar localmente
```powershell
cd d:\_ReactU\ReactU\00-formulario
npm install
npm run dev
```
Abrir el host que Vite muestre (por ejemplo `http://localhost:5173`).

## 6) Notas y recomendaciones
- Validación: actualmente no se valida por paso; se puede bloquear el avance si faltan campos.
- Persistencia: se puede guardar en `localStorage` para recuperación.
- Tests: agregar Jest + React Testing Library para navegación y submit.
- UI: se pueden añadir animaciones y etiquetas descriptivas bajo cada paso.

## 7) Acciones pendientes (opcional)
- Añadir validaciones de campo y bloqueo de avance.
- Añadir tests unitarios/integración.
- Mejorar accesibilidad (etiquetas `aria-*`, focus management).

---

Si quieres que haga cualquiera de las Acciones pendientes, indícalo y lo priorizo.
